 Что такое импакт анализ???

   В непрерывном процессе разработки продукта появляться реализуются разные фитчи,
дополнительные возможности, мы работаем с меняющимися требованиями заказчика, наш продукт 
постоянно улучшается и изменяется.
  В таких условиях можно столкнуться с неприятной ситуацией, когда становиться трудно 
отследить последствия произведенных изменений и модификаций: оценить, какие же части программы 
могут быть затронуты и на сколь сильно.
  В итоге: тестирование проведено в соответствии с лучшими практиками, но какая-то часть продукты, 
какой-то его модуль или функционал может быть упущен из внимания или недостаточно глубоко проверен.
  Но изменения в продукте не всегда являются проблемой, если применять методику анализа этих изменений
или ИМПАКТ анализ. 
  Этот анализ помогает отслеживать последствия изменений в продукте. Он помогает выяснить, 
какие части программы могут быть затронуты, и оценить, насколько сильно скажутся эти изменения непосредственно
на измененной функциональности, а также на остальном продукте. Все это дает возможность правильно
спланировать процесс тестирования и не упустить из вида никакие части тестируемого продукта.

  
