
								Принципы тестирования!!!

	
	
	1.Тестирование демонстрирует наличие дефектов
	
	2.Исчерпывающее тестирование недостижимо
	
	3.Раннее тестирование
	
	4.Скопление/кластеризация дефектов
	
	5.Парадокс пестицида
	
	6.Тестирование зависит от контекста
	
	7.Заблуждение об отсутствии ошибок
	
	
	
Принцип 1: Тестирование демонстрирует наличие дефектов

   Тестирование может показать, что дефекты присутствуют, но не может доказать, что дефектов нет.
Необходимо лишь подобрать правильный тест.

Принцип 2: Исчерпывающее тестирование невозможно

   За частую проект ограничен во времени и финансах. И тестировщики не могут протестировать приложение полностью.
Поэтому необходимо сделать грамотный подход, и подобрать максимальное нужное количество тестов, чтобы в итоге 
свести к минимуму риски падения приложения, когда оно будет в работе у заказчика. И буду большие проблемы...

Принцип 3: Раннее тестирование
   Чем раньше тестировщики начнут тестировать приложение, тем раньше возможно будет обнаружен дефект и соответственно
проще и дешевле его будет исправить. Если тестировщики задействованы с самого начала, то и написание тест-кейсов будут
готовы к тестовому релизу и можно будет сразу начинать тестирование. 

Принцип 4: Скопление дефектов

   Многие тестировщики наблюдали такой эффект – дефекты «кучкуются». Это значит есть область кода особенно сложная и запутанная.
Тестировщики знают о таких проблемах и при планировании тестов фокусируются на таких проблемных зонах. Да бы избежать повторных проблем.

Принцип 5. Парадокс пестицида:

   Чтобы преодолеть «парадокс пестицидов», необходимо регулярно пересматривать существующие тест-кейсы и создавать новые, 
разнообразные тесты, которые будут выполняться на различных частях системы. Если повторять те же тесты снова и снова, в какой-то момент 
этот набор тестов перестанет выявлять новые дефекты. Повторное применение тех же тестов и тех же методик приводит к тому, что в продукте 
остаются именно те дефекты, против которых эти тесты и эти методики неэффективны.

Принцип 6: Тестирование зависит от контекста

   Тестирование выполняется по-разному, в зависимости от контекста. Например, тестирование систем, критических с точки зрения безопасности, 
проводится иначе, чем тестирование сайта интернет-магазина. Тут необходимо учитывать риски. Уровень риска влияет на выбор методологий, 
техник и типов тестирования. Поэтому необходимы разные подходы и разные тест-кейсы.
   
Принцип 7: Заблуждение об отсутствии ошибок

   Нахождение и исправление дефектов бесполезно, если построенная система неудобна для использования и не соответствует нуждам и ожиданиям 
пользователей. Даже если вы выполнили все тесты и ошибок не обнаружили, это еще не гарантия того, что ПО будет соответствовать нуждам и ожиданиям 
пользователей. Пользователь будет недоволен приложением, и не важно есть ли там дефекты или нет.



 