Основные фазы тестирования!

В тестировании выделяются три основных уровня, или три фазы.

		1. Модульное тестирование.
		
		2. Интеграционное тестирование.
		
		3. Системное тестирование.

                                  Что такое модульное тестирование:
 
   Модульное тестирование (Unit Testing) — это тип тестирования ПО, при котором тестируются отдельные модули
или компоненты программного обеспечения. Его цель заключается в том, чтобы проверить, что каждая единица
программного кода работает должным образом. Данный вид тестирования выполняется разработчиками на этапе
кодирования приложения. Модульные тесты изолируют часть кода и проверяют его работоспособность. 
Единицей для измерения может служить отдельная функция, метод, процедура, модуль или объект.

 В моделях разработки SDLS, STLC, V Model модульное тестирование — это первый уровень тестирования,
выполняемый перед интеграционным тестирования. Модельное тестирование — это метод тестирования WhiteBox,
который обычно выполняется разработчиком. На деле же из-за нехватки времени или халатности разработчиков,
иногда тестирование приходиться проводить QA инженерам.

	1. Модульные тесты позволяют исправить ошибки на ранних этапах разработки и снизить затраты.
	
	2. Это помогает разработчикам лучше понимать кодовую базу проекта и позволяет им быстрее и проще 
	вносить изменения в продукт.
	
	3. Хорошие юнит-тесты служат проектной документацией.

	4. Модульные тесты помогают с миграцией кода. Просто переносите код и тесты в новый проект и заменяйте 
код, пока тесты не запустятся снова.

                             
							 Что такое интеграционное тестирование!!!

 Интеграционное тестирование — это тип тестирования, при котором программные модули объединяться логически 
и тестируются как группа. Как правило, программный продукт состоит из нескольких программных модулей, написанных 
разными программистами. Целью нашего тестирования является выявления багов при взаимодействии между этими 
программными модулями и в первую очередь направлен на проверку обмена данными между этими самыми модулями.
Именно поэтому оно также называется I & T (интеграция и тестирование), тестирование строк и иногда тестирование 
потоков.
 

                                       Системное тестирование!
									   
   Основной задачей системного тестирования является проверка как функциональных, так и не функциональных требований 
в системе и в целом. При этом выявляются дефекты, такие как неверное использования ресурсов системы, непредусмотренные
комбинации данных пользовательского уровня, несовместимость с окружением, непредусмотренные сценарии использования, 
отсутствующая или неверная функциональность, неудобство использования и т д. Для минимизации рисков, связанных с особенностью
поведения системы в той или иной среде, во время тестирования рекомендуется использовать окружение максимально приближенное 
к тому, на которое будет установлен продукт после выдачи.

Можно выделить два подхода к системному тестированию:

	1. На базе требований (requirements based)

Для каждого требования пишутся тестовые случаи (test cases), проверяющие выполнение данного требования.

		2. На базе случаев использования (use based)

На основе представления о способах использования продукта создаются случаи использования системы (Use Cases)
По конкретному случаю использования можно определить один или более сценариев. На проверку каждого сценария
пишутся тест кейсы (test cases), которые должны быть протестированы. 
