В чем отличие сборки от выпуска?

 И так разберемся:
 
 Что такое сборка (Build) — это стабильно работающая версия программы,
 которую можно протестировать и передать пользователю. Каждый билд имеет у разработчиков
 свой уникальный номер, а история билдов храниться в специальном репозитории. 
 
 
 Что такое релиз (release) — это выпуск конечно версии продукта. В релизе обычно собирают
 все версии и обновления, и выпускают конечный продукт со всеми исправлениями, который
 ненужно обновлять, так как он является последней версией ПО.
 
 Итог:
 
 Существует четкое различие между сборкой и выпуском (build and release), хотя эти
два слова часто используются взаимозаменяемо. Основные различия между ними в 
тестировании ПО заключается в том что, билд это версия ПО, которую команда 
разработчиков передает команде тестирования для тестирования, а релиз это
ПО которая команда тестирования передает клиенту.

Проще говоря билд - сборка, которую необходимо тестировать и проверять,
а релиз — это конечный продукт, который прошёл все стадии и вышел на рынок.
